
##새로 배운 내용
    가상 머신을 사용해서 그 안에 리눅스를 설치하고, LAMP를 설치했다. 여기서 LAMP는 Linux, Apache, MariaDB(Mysql), PHP의 약자이다.
    리눅스에는 여러 배포판이 있는데 취향에 따라, 혹은 회사에서 사용하는 것에 맞춰서 주로 선택한다.
     유명하고 잘 사용하는 리눅스는 Mint(3위), Ubuntu(4위), Fedora(9위)등이 있는데, 이번 수업에서는 Ubuntu를 사용했다. (저번 컴퓨터시스템관리에서는 Fedora리눅스를 사용했었다.)
     Apache 서버를 설치하고 방화벽을 컨트롤 하는 ufw명령어를 배우고, 서비스 상태를 확인하는 systemctl도 배웠다.
     mariaDB에서 보안을 설정하고, 계정을 만들고, 권한을 부여하는 것도 배웠다.
     DB의 접속을 확인하는 php도 작성해 보았다.
     
##문제가 발생하거나 고민한 내용 + 해결 과정
  1. 수업 그대로 실습을을 하며 checkdb.php파일을 만들고 실행해보았다. 처음 크롬에서 웹페이지를 실행해 보았을 때는 MariaDB connection Success!! 가 제대로 안뜨고 
  MariaDB connection Failed!!
  error: Access denied for user 'admin'@'localhost' (using password: YES) 
  라는 알림이 떠서, admin에 대해 제대로 권한설정이 안되어서 그런 줄 알고
  GRANT ALL ON *.* TO 'admin'@localhost'를 여러 번 입력했었다. 다시 php파일 작성한 것을 살펴보니 checkdb.php파일에서 db_name입력할 때 "" 가 아닌 " " 로 입력해서 그런 것이었다.
  db_name에 들어가는 데이터베이스가 무엇인지에 대해서 제대로 이해하지 못했고, 오타때문에 생긴 에러였다.

  2. 먼저 테이블 member을 만들고, 데이터를 삽입한 후에 수업 중에 만들었던 checkdb php파일을 cp checkdb.php checkdb2.php 명령어로 복사한 후, 코드 내용을 조금 바꿔서 테이블을 보여주도록 해보았다.
  db_name란에 mysql을 입력해야 한다는 것을 몰라서 db_name란을 입력하지 않고 계속 빈칸으로 뒀고, 그러다보니 데이터가 뜨지 않았는데, 혹시나 하고 입력해보니 데이터가 떴다.

  3. 제대로 작동이 되는데 모양이 안예뻐서  echo안에 html코드를 집어넣어서 html 표 모양으로 수정을 하다보니 뭘 잘못 오타를 냈는지 HTTP ERROR 500만 뜨고 페이지가 아무것도 뜨지 않았다. 검색해보니 내부 서버문제일 때 이렇게 뜬다고 하는데,
  막상 아까 수업중에 작성했던 checkdb.php파일을 크롬에서 열어보니 잘 작동되었다. 그래서 더 당황스러웠다. 서버 문제가 아니라 checkdb2.php파일에서 문제가 난 것인데 전혀 이상한 부분이 보이지 않았고,
  결국 원래 데이터만 뜨게 만드는 코드로 다시 수정을 했는데 어디서 뭘 잘못친건지 뜨지않았다...

##참고할만한 내용:
  1.테이블 생성과 데이터삽입의 명령어는 이전에 배웠던 mysql과 정말 에러 하나 안나고 똑같았다..
  2. maria db 에서 나올 때는 exit을 치면 된다. 
  3. vi 문서편집기를 이용할 때 다른이름으로 저장하기 기능은 :w <파일명>을 쓰면 된다.

##회고
#+ 예전에 컴시관에서 리눅스를 쓰고 그 안에서 db를 다뤘을 때는 거의 이해를 못하고 따라 썼었는데 다시 응용해서 써보니 수업이 전부 이해가고, 기억들도 되살아나서 좋았다.
#- html 코드를 php파일이랑 같이 잘 다루는 것을 못해서 코드가 지저분했다. ex. tab키를 친 것 처럼 보이기 위해 &nbsp; 여러번 쓰기, 표 테이블을 만들기위해서 echo를 여러개 썼는데,
  잘못된 방법이었던 것 같다. 그래서 지우고 다시쓰느라 굉장히 시간을 많이 허비했는데, 다음번에는 대폭 수정 할 때에는 파일을 다른이름으로 저장해서 사용해야겠다.
#! 백업의 중요성을 다시 느꼈다..

5주차 회고 링크:
