2주차 과제 학습회고

새로 배운 내용: 확인하기 위해서 계속 echo mysqli_error만 사용하면 보안상 문제가 있을 수 있으니 교수님께서 가르쳐주신 error_log(mysqli_error($link))가 어디 저장되는지 모르겠어서 찾아보았다. C:\Bitnami\wampstack-7.4.9-0\apache2\logs\error에 텍스트 형태로 저장되어있었다.

문제가 발생하거나 고민한 내용 + 해결과정 : 데이터베이스에 데이터를 집어넣을 때, Korean과 English는 성공적으로 넣었지만 그 이후 Spanish에 대한 위키피디아 정보를 입력 하면 실패했다는 문장이 떠서 한참동안 이유를 찾았다. 최대한 코드를 뜯어보고, 혹시 두개 이상에서부터 문제가 되게 코드를 짰었는지, 입력하는 description용량에 제한이 있는지 등을 살펴보았다. 수업중에 다뤘던 코드들을 보며 W02의 웹페이지에서 시험삼아 같은 내용을 입력해보았다. 같은 문단을 입력하니 마찬가지로 오류가 났지만, Spanish is... 만 입력하니 성공적으로 입력되었다. 앞의 Korean English에 대해 입력할 때 두문단 이상 썼었는데, 세번째로 스페인어에 대해 썼을 때는 Spanish is the world's fourth-most spoken language.라는 짧은 문장만 입력해도 오류가 났다. 아무래도 용량 제한이 있는 것 같았다. 그래서 부득이하게 다른 단어들은 설명란을 최대한 짧게 작성했다. 그리고나서 어떤 오류가 나는지 궁금해서 echo mysqli_error($link);를 process_create파일의 false경우에 입력한 후 German을 내용을 많이 해서 추가해보았는데, 이번에는 한문단을 다 입력해도 성공적으로 들어갔다. 이것을 보니 용량 문제가 아닌 것 같다. 그래서 w02의 웹 페이지의 코드에도 echo mysqli_error($link);를 추가한 후 Spanish문장을 다시 입력하여 메시지를 확인해 보았다. You have an error in your SQL syntax; check the manual that corresponds to your MySQL server version for the right syntax to use near 's second-most spoken native language, after Mandarin Chinese, and the worl' at line 5 라는 문장이 떴다. 그래서 ' It is the world's second-most spoken native language, after Mandarin Chinese, and the world's fourth-most spoken language, after English, Mandarin Chinese and Hindi.'이 문장을 제외하고 입력하니 , 두 문단 이상을 입력해도 매번 성공적으로 들어갔다. 여러번 입력하며 테스트 해본 결과 유일하게 이 문장에서만 문제가 있었던 이유는 world's에서 '가 들어갔기 때문이었다. 앞에 \를 입력하니 성공적으로 등록되었다.

참고할만한 내용 이번 과제에서 참고할만한 추가 자료는 없었다.

회고+ 오랜만에 듣는 실습수업이어서인지 수업을 들어도 와닿지가 않았는데 바로 직접 실습해볼 수 있어서 좋았다. 1학년때 배워서 거의 기억나지 않던 html 복습도 되어서 좋은 것 같다.

회고- 사소한 오류였는데 시간이 많이 걸려서 아쉬웠다.

회고! 쉬운 과제라고 생각했는데 의외로 모든 코드를 다 뜯어보게 되었다. php파일을 작성해서 데이터베이스에 데이터를 입력할 떄에는 '를 쓸 때 앞에 꼭 \를 붙여야 한다는 것을 다시한번 깨닫게 되었다.
