<h1>##6주차 학습회고</h1>


<h2>#새로 배운 내용</h2>
1. OpenSSH와 Visual Studio Code를 통한 서버 원격접속
  - 가상머신 속에 Openssh를 설치하고, 22번 포트를 열어준다.
  - VSCode를 설치한 후 remote-ssh 익스텐션을 이용해서 가상머신과 연결한다.

2. OpenSSH만의 특징: 패킷 속 데이터가 훤히 보이는 텔넷과는 달리 암호화된 통신을 하기 때문에 IP spoofing이 들어와도 방지할 수 있다.

3. VScode는 Github와 연결해서 바로 쓸 수 있다. VScode에서 작업 후에는 
  >git add*
  >git commit -m "원하는 메시지"
  >git push origin master 로 깃에 저장한다.
4. MariaDB의 역사에 대해 배웠다. 
  간단히 요약하자면 MySQL이 1995년에 먼저 제작되었고 MariaDB는 2009년에 출시되어서 거의 함께 개발되고 있었는데, , 2010년 오라클 사가 MySQL을 인수한 후 2012년에 MariaDB 10.0을 출시하면서 MySQL과 MariaDB는 완전히 갈라졌다.

5. 데이터베이스에거 가장 마지막 데이터부터 거꾸로 n개 출력하기 위해서는
MariaDB[데베명]> select * from 테이블명 order by 기준이 되는 테이블의 요소 desc limit n;
이런 식으로 order by 테이블요소 desc를 limit n 앞에 붙이면 조건이 적용된다.

6. Visual Code에서 두 군데 이상의 코드를 같은 글자로 동시에 수정할 때, alt키를 누른 상태에서 범위 선택을 하면 커서가 여러개 생겨서 동시에 수정할 수 있다.


<h2>#문제가 발생하거나 고민한 내용 + 해결 과정</h2>
1. 배운 명령어를 사용해서 등록을 하고, 마지막에 push를 하려고만 하면
! [rejected]        master -> master (non-fast-forward)
error: failed to push some refs to 'https://github.com/kanjani8/SSUDatabasePrograming.git'
hint: Updates were rejected because the tip of your current branch is behind
hint: its remote counterpart. Integrate the remote changes (e.g.
hint: 'git pull ...') before pushing again.
라고 경고문이 떠서 git pull origin master을 쓴 다음에 
 * branch            master     -> FETCH_HEAD
fatal: refusing to merge unrelated histories
라는 안내문이 떴고, 무시하고 다시 git push origin master를 입력해도 같은 에러가 반복됐다. 그래서 코드 내용을 일일이 복사붙여넣기로 git에 입력했다.
수업 실습때에는 제대로 됐는데 무엇이 문제였을까? 중간에 잊지 않기 위해서 크롬 창에서 git페이지를 켜서 회고를 입력했던 것이 문제였을까? 잘 모르겠다.
<h2>#참고할 만한 내용</h2>



<h2>#회고(+,-,!)</h2>
+ 군데군데 고쳐가면서 작동이 되는 코드를 찾으니 재미있었다.
- 깃을 다루는게 잘 안되고 오류가 많이나서 시간을 제일 많이썼다. 익숙해지지 않아서 아쉬웠다. 무엇보다 결국 vscode를 통한 git에 과제업로드가 실패한 것이 아까웠다.
! 비록 git과의 연결은 실패했지만 가상머신 속의 파일과 vscode프로그램과 외부 git을 연결해서 쓰는 것을 배웠다.

<a href="https://youtu.be/Sllp1TVTRlI">과제 실행 영상</a> 자막 포함입니다

