#3주차 학습회고.md

수업에서 배운 내용:
보안문제 및 방지 대책, 데이터베이스를 수정하는 법, 삭제하는 법을 배웠다.



수업 이후 따로 찾아본 내용 /
1. Open AI
수업중에 다뤘던 AI에 대해서 알아보았다.
수업에서 소설 뒷부분을 써주기도 하고, 수학 공식의 증명을 마저 해주기도 하고, 코딩하다가 중간에 자연어를 제시하면 대답해주기도 하는것을 보면서 신기해서 더 알아보았다.
여러가지 프로젝트가 있었는데, MuseNet는 음악을 섞을 수 있었다. 예를 들어 베토벤의 sympony 5번을 레이디가가 스타일로 만들 수도 있었다.
GPT시리즈는 사람이 입력한 문장에 따라 다른 문장을 AI가 제시하는 프로그램이었다. Image-gpt도 흥미로웠는데, 절반이 잘린 사진을 제시하면 나머지를 만들어주는 사진이었다. 
예를들어 건물 윗부분만 있는 사진을 제시하면, 그 건물이 산에 세워진 사진도, 도시 한복판에 세워진 사진도 도출될 수 있었다.
2. Cross-Site Scripting(XSS)
https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%82%AC%EC%9D%B4%ED%8A%B8_%EA%B0%84_%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8C%85
수업 마지막 요약해서 설명해주실때, 교재에 있지만 넘어갔던 부분을 직접 찾아보았다. 크로스 사이트 스크립팅은 OWASP TOP 10에서 7번째에 위치하고 있을 정도로 자주 일어나는 보안문제였다.
여러 사용자가 보게 되는 전자 게시판에 악성 스크립트가 담긴 글을 올리는 형태로 주로 이루어진다고 한다. 글을 올리고 나면 방명록을 보는 사람의 쿠키가 해커에게 자동 전송된다고 한다.

https://www.php.net/manual/en/function.htmlspecialchars.php
php메뉴얼을 보니 htmlspecialchars를 쓰면 특수문자들을 전부 바꿔주었다 예를들어
$new = htmlspecialchars("<a href='test'>Test</a>", ENT_QUOTES); 이렇게 php코드를 htmlspecialchars로 바꿔주면 new에 들어간 값은 &lt;a href=&#039;test&#039;&gt;Test&lt;/a&gt; 라고 한다.


문제가 발생하거나 고민한 내용 + 해결 과정 / 
1. 수업 중 index.php에서 만든
 $delete_link = '
        <form action = "process_delete.php" method = "POST">
        <input type="hidden" name="id" value="'.$_GET['id'].'">
        <input type="submit" value="delete">
        </form>
      ';
이 코드가 보안을 강화하기 위해서라고 하셨는데 정확하게 이해가 가지 않아서, 슬랙 단톡방에서 교수님께 질문을 드렸다.
만약에 create update delete 버튼을 통일 하기 위해서
  $delete_link = '<a href="delete.php?id='.$_GET['id'].'">delete</a>';
이렇게 하이퍼링크를 적용하고 delete.php에서 정말 삭제하시겠습니까? 버튼을 눌러서 폼을 제출할 경우에도 보안이 적용되는지가 궁금했다.

2. 실수로 아무것도 입력하지않고 create버튼을 눌러서 id만 있고, 타이틀이 없어서 선택할 수 없는 빈 데이터가 있었는데, 생각해보니 url을 조작하면 되어서 url에서 id번호를 입력해서 들어가서 삭제했다.

회고(+,-,!)
+: 점점 수업중에 이용해볼 코드들이 늘어나서 재미있었다. 저번 주에 만든 것을 바탕으로 수정하고 응용해서 다른 php파일들을 작성하니 더 효율적으로 이해간 것 같아서 좋았다. 저번주에 이해 안갔던 활용 방법들이 이번주에 실습해보며 이해가서 보람있었다.
-: 이번에도 자잘한 오타로 시간을 많이 쏟은 것 같아서 아쉬웠다. 또, html코드가 익숙치 않아서 오류 메시지 없이 오류가 났을 때 뭐가 문젠지 봐도 알아보기가 어려웠다. 
!: 보안에 대해서 알아볼 수 있어서 좋았다. 주로 사용자한테 입력받는 값이 명령어가 되지 않도록 바꿔주는 것이 중요하다고 느꼈고, url에 뜨는 정보들과 에러메시지를 잘 숨기도록 신경써야겠다.


테스트 동영상: https://youtu.be/6pBlsWyJnWw
