<h1>##중간 과제 소개 페이지</h1>

1. 사용한 데이터베이스: MariaDB
        MariaDB와 MySQL 중에서 MariaDB를 선택한 이유:
        MySQL이 상업용으로 사용할 경우, 유료인데 반해 MariaDB는 무료이고, 이제는 MariaDB가 더 먼저 개발되고, 더 많이 쓰이기 때문에 나중에 개발할 때 사용하게 될 일이 더 많을 것이기 때문에 선택하게 되었다.

2. 사용한 백엔드 서버 사이드 언어: PHP

3. 사용한 프론트엔드 클라이언트 사이드 언어: HTML(CSS)

(※ PHP와 HTML은 이 이외의 선택지가 없으므로, 타 언어와 비교한 장점이나 선택 이유가 특별히 없습니다.)


4. 웹 서버는 5~7주차 수업과 같이 리눅스와 Apache를 사용했다. 리눅스는 낯설어서 다루는 게 서툴고, 실수도 많다는 단점이 있었지만 리눅스OS의 서버가 회사에서 많이 사용되고, 보안성이 높고 OS가 무료이고, 처리 속도도 빠르다는 이유로 선택했다. 


5.  
COVID-19에 대한 데이터를 다뤄보고싶어서 www.kaggle.com에서 자료를 가져왔다.(이 과정이 정말 힘들었다. 이틀동안 저녁 내내 매달렸다...)


이를 위해 먼저 python으로 작성된 패키지의 설치 및 관리를 다루기 위해 pip이라는 프로그램을 우분투(가상머신 내)에 설치했다. sudo apt-get install python3-pip이라고 명령어를 입력해서 설치했다.(이 명령어로 설치했을 때도 처음엔 핍이 제대로 설치 안되어서 아주 고생했다. pip3을 깔았다가 무심코 pip도 깔자 설치가 제대로 안됐고, pip명령어도 당연히 사용되지 않아서 아주 고민했다. 검색해보다가 어떤 사람이 sudo apt-get update명령어를 쓰고 다운받으니 다시 된다고 그래서 몇 달 전에 업데이트 해서 소용이 없다는 걸 알면서도 다시 업데이트했다. 이런 식으로 시간을 아주 많이 소비했다. 수목 안에 과제를 끝내려고 했는데...)

그 후 Kaggle API를 설치했다. 사용한 명령어는 sudo pip3 install kaggle이다. 이 명령어를 사용하기 위해서 앞에서 pip3을 설치했다. (sudo pip install kaggle을 몇번이나 입력했는지 모른다 kaggle부터 다운 받을 수 없으니 그냥 샘플 데이터베이스로 과제를 수행할까 고민했다.)

이 이후, kaggle 내의 데이터 셋을 설치하려 하였으나, GUI가 없는 상태에서 설치하는 법은 찾을 수 없었다.(암만 검색해도 다들 GUI가 있는 환경에서 쉽게 kaggle.json을 다운받아서 특정 위치에 쉽게 드래그했는데, 아무리 찾아도 GUI없이 다운받고 사용하는 것을 찾지 못했다. 이때 도저히 원래 쓰던 서버리눅스로는 방법이 없는 것 아닐까 하고 생각했고 이때 정말 kaggle로 데이터를 다뤄보는 것은 포기하려 했다.두번째로 고민...) kaggle사이트에 로그인해서 내 계정에서 kaggle.json을 다운받고 리눅스의 특정 위치에 둬야했기 때문이다.(~/.kaggle/kaggle.json). 먼저 커맨드만 가능한 지금의 서버 상태에서 호스트 컴퓨터와 파일공유를 하려 했지만 관련 자료가 없어 부득이하게 GUI를 설치했다. 이것을 하기 위해서 apt-get install ubuntu-desktop 명령어로 Desktop GUI를 설치해줬다.
이제 startx 명령어를 쓰면 desktop GUI를 활성화 할 수 있다. (이때 아주 통쾌했다.)

kaggle 사이트에서 데이터를 다운받을 때, NewNotebook옆에 있는 버튼을 누르니 API 명령어를 복사할 수 있어서 바로 쉽게 다운받을 수 있었다. 이 API 명령어로 데이터셋을 다운받은 뒤, 파일이 어디에 어떤 형태로 있는지 확인해보니 파일이 test유저에게 zip으로 다운받아져있어서 unzip으로 풀었다. 여러 종류의 cvn들이 나왔고(cvn형태를 처음봐서 잘못 압축해제했거나 잘못 다운 받은 것이 아닌가 고민했다. 왜 sql이 아니지..? 이건 어떻게 써야하지? 이때 세번째로 캐글을 포기하고자 하여 sakila를 다운받았다.) 이것들을 sql로 바꾸는 사이트https://www.convertcsv.com/csv-to-sql.htm 를 활용하여 cvn을  테이블 생성 및 데이터 입력 명령어가 담긴 sql 파일로 바꾸고, 이 sql파일을 mysql CORONA19 -uadmin -p /< corona19_data.sql 명령어로 데이터베이스안 하나의 테이블로 집어넣었다.(드디어 처음으로 쿼리문을 써봤다. 과제 시작 후 48시간만이었다... 수요일에 과제를 하고 있을 때는 수요일 안에 대부분 끝내려고 했었는데 데이터베이스 생성 자체를 금요일에 성공할 줄은 꿈에도 몰랐다. 다른 수업들 밀린거 먼저 듣고 일요일에 시작했으면 큰일날 뻔했다.)
여러 개의 테이블을 생성해서 두 개 이상의 테이블을 조합하여 정보를 발견하고 싶었지만, 이 데이터셋은 하나의 테이블 안에 모든 데이터가 집약되어있어서 추가로 다른 csv 파일을 설치할 필요가 없었고, 그래서 한 가지 테이블 안에서 모든 질의를 해결했다. (같이 업로드 되어있던 다른 테이블은 모두 한 테이블을 만들기 위해 사용되었던 자료들이었다. 또한 캐글에서 다운받을 수 있는 데이터셋 중 상당수가 이렇게 csv파일이 한 개고, 이를 통해 하나의 테이블을 생성할 수 있다.)

<h2>#발견한 정보 3개 소개</h2>

<h2>#동작 화면 소개 영상</h2>
<a href="">동작 영상</a>
소개는 자막으로 쓰여있습니다.